第８章
ユーザー権限とアクセス権
コマンド
chown chmod chgrp


所有者はchownコマンドで変更できる
chgrpはグループを変更する

ユーザーとグループを変更するにはrootユーザーである必要がある
オプション
-R
ディレクトリを対象とする；
○実習: 一般ユーザと root ユーザでファイル所有者を変更
まず、一般ユーザでファイルを作成し、所有者の変更を試みます。その後、root ユーザに移行し、所有
者の変更を試みます。ファイルの所有者が変更されているか確認してください。
$ touch user
（ファイルを作成）
$ ls -l user
（ファイルの所有者と所有グループを表示）
-rw-r--r-- 1 test02 linuc 0 2 月 9 12:39 user
（現在の所有はユーザ test02/linuc グループ）
$ chown nobody user
（一般ユーザでファイルの所有者を変更）
chown: `users' の所有権を変更中: 許可されていない操作です

（一般ユーザで変更不可エラー）
$ su
（root ユーザへ移行）
パスワード: xxxxxxxx
（root ユーザのパスワード入力）
# chown nobody user
（nobody ユーザへ所有者を変更）
# ls -l user
-rw-r--r-- 1 nobody linuc 0 2 月 9 12:39 user
（変更後の所有者を表示）
上の実行例では、所有者が test02、所有グループが linuc になっていますが、実際の環境ではコマンド
を実行しているあなたのユーザとグループになります。